フィールド研究者の卵のいろは

### 2024-01-06 index.Rmd
240106_1630
240106_1700

--- 
title: "フィールド研究者の卵のいろは"
author: "tabutan"
date: "`r Sys.Date()`"
output: 
  bookdown::gitbook:
    split_bib: yes  
    number_sections: true   
    toc_depth: 4 
    css: custom_style.css   
site: bookdown::bookdown_site  
output_dir: "docs"  
documentclass: book  
header-includes:
   - \usepackage{amsmath}
   - \usepackage{nccmath}
bibliography: reference_studymethod.bib   
csl: nature.csl      
link-citations: yes
---

@@

# 要旨 {.unnumbered}
学部・修士から本格的に研究するとき、学ぶべき多くのことがある。

- 調査地での安全対策
- 論文
- 動物行動の観察
- 分析方法
- R

以上の事柄について見ていき、少しでも研究のスタートを切りやすいように工夫した。

この論文の読み方をはじめとする研究の「いろは」を個人的な経験からまとめてみた。本文は[こちら](https://tabutan.github.io/study_method/)。

# 0 はじめに {.unnumbered}

>>>>

--- 
title: "フィールド研究者の卵のいろは"
author: "tabutan"
date: "`r Sys.Date()`"
output: 
  bookdown::gitbook:
    split_bib: yes  
    number_sections: true 
    toc_depth: 4 
    css: custom_style.css  
    df_print: paged 
site: bookdown::bookdown_site  
output_dir: "docs"  
documentclass: book  
header-includes:
   - \usepackage{amsmath}
   - \usepackage{nccmath}
bibliography: reference_studymethod.bib   
csl: nature.csl      
link-citations: yes
---

@@

# **0** はじめに {-}

### 2024-01-06 research_site.Rmd
240106_1700

<!-- 彼の考えによると、身体を十分に発揮するには  -->

<!-- 1. 解剖学的身体（筋・骨格系）：車体  -->
<!-- 1. 機能（可動性）：ハンドル  -->
<!-- 1. ムーブメント（脳・中枢神経）：ドライバー  -->

<!-- この３つが重要と説く。  -->
<!-- けがをしないようにするために最重要視していたのが、ムーブメント（脳・中枢神経系）である。  -->

@@

毎回同じ動きをせず、違う動きをすることで自身の体のずれをチェックをしようとする考えはメジャーリーガーの前田健太も同様である（[動画](https://youtu.be/csHuFLBIfwQ?si=5TMjlee5Aj6OqBAg&t=710)[@maeken]）。

@@

<!-- ### 天気図の読み取り -->

>>>>

@@

毎回同じ動きをせず、違う動きをすることで自身の体のずれをチェックをしようとする考えはメジャーリーガーの前田健太も同様である（[動画](https://youtu.be/csHuFLBIfwQ?si=ZgwzEdWUfUD9NdVf&t=707)[@maeken]）。

@@

### 天気図の読み取り
